Теневая Канцелярия

Организация, управляющая Федерацией Соляриса. Сотрудники именуются агентами и делятся на две группы: агентов поддержки и агентов-оперативников. Последние, в свою очередь делятся по уровням допуска и правам (x уровень имеет права и обязанности x+1 уровня):

0 - имеют допуск ко всему и неограниченную власть составляют планы 0 уровня, выносят решение о принятии агента на службу

1 - имеют допуск к планам 0 уровня

2 - имеют допуск к планам 1 уровня, могут самостоятельно перемещаться между вселенными

3 - имеют допуск к планам 2 уровня, могут работать в группе под руководством старших агентов

4 (а.-наблюдатели) - имеют допуск к общим чертам плана 0 уровня по вселенной, в которой выполняют свою работу, обязаны периодически докладываться о её состоянии старшим агентам

ГСТК и ГлавСовГСТК - единственные агенты 0 уровня


Федерация Соляриса

Государство, управляемое с Соляриса. Имеет жесткий тоталитарный режим, включающий в себя свойства как утопии, так и антиутопии. Разумное население всегда удерживается в пределах 1,5±0.1 млрд, большая его часть антропоморфна, но есть и исключения, напр. драконы. Целевое соотношение численностей расчитывается из соотношения ср.продолжительности жизни того или иного вида. Существуют два диалекта общего языка, учитвающие возможности разных голосовых аппаратов.



Солярис

Живая землеподобная планета, являющаяся материальной базой (Теневой Канцелярии) Федерации Соляриса, которая взамен обеспечивает планете защиту. Участвует в поддержании порядка, предоставляя возможность незаметно следить за жителями. Позволяет ФС полностью контролировать свой климат. 


Арда



Хранитель леса

    По сути дриада с некоторыми особенностями. 

    Сильно зависит от своего леса, взрослеет вместе с ним. При помощи различных манипуляций со вселенной ХЛ можно модифицировать привязку ХЛ.

    В любом лесу чувствует тех, кто в нём находится (в т.ч. других ХЛ). 

    Если есть имя, то может произвольно изменять свою форму в пределах двух устойчивых состояний, но часто выбирает третью относительно стабильную форму, которая обычно сочетает плюсы и минусы первых двух в выгодной для ХЛ пропорции (по этой причине поначалу Ёрик называет Юме оборотнем). Часто  Если нет имени, то может принимать форму любого лесного жителя. 

Нек. ХЛ:

 Арды: Арья (Этэнские болота), Юмэ (один из лесов рядом с Бааддуром)

 Соляриса: Юти(березовая роща и персиковый садик рсдом с резиденцией ГСТК), Аки


