Ё. Просыпается и вспоминает вчерашнее
Ё. Идет на базар за скоропорт. провиантом
Ё. Заглядывает в оружейную лавку
Ё. Выдвигается из Эстграда
Ё. Движется в Бааддур вместе с двумя выпускниками (Герберт и Нора)
Ё. Добирается до него
Ё. Знакомится с фауной Бааддура
Ё. Начинает заниматься работой:
   Ё. Добирается до цитадели "Гора"
   Ё. Г. Н. Вместе с группой изучают цг
Ё. Отправлен для отчёта о ходе работ
Ё. Натыкается на заговорщиков
Ё. Идёт к начальнику имперского гарнизона
Ё. Мешают это сделать
Ё. Знакомится с Юмэ
Ё. Пытается вернуться в город
Ё. Пытается вернуться к друзьям
Ё.и Юмэ встречают гсТК и ко
Ё. 
Ё.
Ё.

