-2592 - Ковровая бомбардировка колонии респ. Регол, полное уничтожение города, складов и т.д. 

-2574 - прекращают существование р.Регол и р.Лика, их колонии

-2500-(-1100) - постепенный откат в технологиях, образование первых государств. Периодические войны.

-1067 - первое слияние государств Арды в единое королевство (ПЕК)

-678 - основание Квантилиона (стл.2й Эт.Имп.)

-609 - политкризис и распад ПЕК

-573 - слияние государств в районе Белоречья (1я Этэнская империя)

 До -526 - захват почти всего Этэна, война за ЮВ земли. 

-514 - разведка боем возможности захвата Ардских земель

От -507 до -485 - ЭИ захватывает почти всю Арду. Но её позиция там неустойчива.

-482 - объединение Арды против захватчиков.

-393 - Арда полностью освобождена, основано объединённое кор.Арды

-389 - политкризис в Этэнской империи и её распад

-355 - попытка вторжения на Этэн с Арды, кончившаяся ничем.

-309 - слияние Карьятида 

-290 - образ. 2й Этэнской империи (+Белоречье)

С -280 по -230 - попытки захвата ЮВ земель.

-230 - образование ЮВ Султаната

[относительно мирное время (только мелкие локальные конфликты)]

-6 - начало войны между ОКА и 2ЭИ.

0 - соглашение о мире между кор.Арды и имп.Этэна.

150 - присоединение Султаната ЮВ земель к 2ЭИ

248 - начало внутридинастической войны

259 - пришел конец внутридинастической войны Ардского королевства (благодаря Энесу 2 из 2ЭИ). Начато весьма тесное сотрудничество Ак.Арды(Эстграда), Белоречья и Эиона.
260 - открытие порталов Эстград, Лиондор, Белоречье и Квантилион
268 - Аэрис открывает дело в Эстграде
280 - порталы в Бьёнсе, Ветграде и нек.др.
319 - Ёрик оканчивает Ак.Арды



