    К Ёрику постепенно начало возвращаться потерянное сознание. Он понял, что лежит на спине и затем почувствовал, что рядом с ним кто-то есть, а также ноющую боль в месте, где прежде он ощутил холод стали. Послышался мягкий голос:

 - Ёрик, я хочу знать, ответ на вопрос...

    Тем временем зрение вернулось в достаточной степени, чтобы Ёрик начал различать окружающие объекты. Первое, что приковало его внимание это были зелёные глаза девицы, чью речь он слышал.

 - Что ты выберешь, - продолжала она, с некоторым понижением тональности голоса - вечную службу у меня или гибель?

    "Что вечная служба, что гибель," - подумал Ёрик, оба варианта ему одинаково не нравились. 

 - Почему ты сразу так негативно смотришь на то, что я предлагаю? - спросила с недоумением собеседница.

   "Она читает мои мысли..." - мрачно констатировал он.

 - Ха, не заставлять же мне тебя говорить!  Ты лишь временно вытащен мной из бессознательного состояния, и тратить ресурсы на лечение я буду только, если ты согласишься на службу. Но вернёмся к делу, что ты выбрешь? 

    ... Однако, решив не делать поспешных выводов, а сначала узнать все аспекты договора, спросил:

 - А каковы условия службы?

 - Ну-у... - послышалось в ответ, - ничего такого трудного не предполагается, ты просто будешь выступать в роли посла между мной и людьми с их правителями, при этом полностью будешь подчиняться мне. Со своей стороны я обязываюсь в границах моего леса обеспечивать тебе защиту, лечение и так далее, - сказала особа, и, заметив колебание собеседника, добавила, - обещаю, что ничего противозаконного в моих приказах не будет! И, кстати, если нарушишь наш договор, то погибнешь. Согласен с условиями?

 - Да, - произнёс Ёрик, почувствовав, что вновь теряет сознание. 


Next chapter?

    Очнувшись Ёрик понял, что утро уже сменило ночь. Рана на спине ещё побаливала, но намного меньше, чем прежде. Повернув голову вправо, Ёрик увидел водную гладь лесного озерца.

 - С добрым утром, маг-специалист по защитным заклятьям! - прозвучал голос откуда-то слева.

 - С добрым... А...

    Порвенув голову на звук, Ёрик увидел особу, с которой заключил договор, и на мгновение застыл, пораженный её обликом. Густые каштановые волосы, каре-зелёные глаза, курносое миловидное лицо[-чико], немного сухопарое телосложение - все эти качества её внешности вызывали у Ёрика симпатию. Но заметив уши, которые были скорее волчьими и находились около макушки, он почувствовал холодок, пробежавший по коже. Через мгновение Ёрик уже стоял в то время, как девица продолжала полулежа сидеть на стволе накренившейся ольхи и, облокотившись на одну из её ветвей, удивлённо взирала на мага.

 - Пару дней лежал,спал мирно и вдруг проснулся, - сказала она, не меняя позы и выражения лица.

 - Кто ты? Откуда тебе известно кто я?!

 - Я Юмэ Мудрая! Мне многое известно... - ответила она наигранно высокомерным тоном, указав на себя рукой, - а ещё я думаю, ты не откажешься позавтракать со мной.

    Ёрик уже начал ощущать весьма сильный голод, поэтому отказываться ему действительно не хотелось. Услышав утвердительный ответ, Юмэ слезла с ольхи и встала перед ним.

 - Так и быть, - сказала она, легонько ткнув Ёрика указательным пальцем, - удовлетворю твоё любопытство, я хранитель этого леса. Слышал о таких существах?

 - Да, в библиотеке мне попалась чья-то записка о встрече с парой существ, подобных некой Арье, которые были названы хранителями. Но...

 - Ладно. Я не завтракала, ожидая твоего пробуждения, а теперь голодна в степени достаточной для того, чтобы начать неуместно язвить. Поэтому всё это расскажешь чуть позже, за чаем. Пойдём.

     С этими словами Юмэ развернулась, и, пройдя несколько шагов до места, где уклон пологого берега резко увеличивался и тот перерастал в холмик, открыла дверь, сдвинув густые заросли вьюна, скрывавшие её. Ёрик проследовал за хранителем и оказался в сухом, приятно пахнущем луговыми травами помещении, которое состояло из двух комнат: спальни и гостинной, игравшей также роль кухни. Большая часть стен и пола были отделаны деревом, за исключением того места, где расположилась печь, оно .

