К убранству портального зала явно подходили с утилитарной точки зрения. Если Эстградскую башню можно было рассматривать долго, изучая орнаменты, выложенные на полах, стенах и потолках помещений, то башня в Бьёнсе почти везде демонстрировала покрытую краской штукатурку. Мебелировка здесь также отличалась простотой, она не содержала никаких декоративных элементов и лишь выпоняла свои функции. Всё это недвусмысленно намекало на позднее время постройки. Ёрик точно помнил, что было две волны введения в строй порталов: в 260-м их получили Эстград, Лиондор, Белоречье и Квантилион, а через двадцать лет Бьёнс и ещё пять других городов. Тогда идея таких комплексов уже обрела более ясные очертания, а её полезность доказала  первая четвёрка порталов. В итоге, эстетическая составляющая отошла на второй план.
 - Народ! - послышался вдруг оклик, вырвавший Ёрика из размышлений, повернув голову на звук, он увидел, что это был один из студентов, - кто идёт в Бааддур? 
 - Я иду, - ответили одновременно Ёрик и девушка, у которой на рукаве походного плаща виднелась белая нашивка.
 - А вы куда? - спросил тот же студент остальных.
 - Я в противоположную сторону, в Акдор, - ответил один из них.
 - Мы тоже. 
 - По реке?
 - Естественно, так скорее.
 - Удачного пути!
 - И вам!

Хоть время не поджимало, расточать его было нельзя. Простившись, выпускники разошлись, одни отправились в сторону порта, другие - северо-западной дороги на Бааддур.

 - Давайте познакомимся, - сказал тот же студент, заметив молчаливость спутников, - меня зовут Гириам. А вас?
 - Меня - Норами, - произнесла девушка и, немного помедлив, добавила, - можете сокращать до Нора.
 - Ёрик... Полное Ёрикор, но я привык уже к первому.
 - Рад знакомству! - улыбнулся Гириам, - У нас впереди почти три сотни километров, может нам попробовать присоединиться к купцам из торговой гильдии? Предложим им дополнительную охрану взамен места в грузе... Как вы на это смотрите?
 - Хороший охранник из специалиста по зельям получится, - ответила с сарказмом Нора, - у нас-то и разрешения на ведение такой деятельности нет!
 - А может... - произнёс Ёрик задумчиво, - если мы не получим за работу денежного вознаграждения, то и разрешения не нужно?
 - А я о чём, багажа у нас немного, втроём идти, конечно, безопаснее, чем поодиночке, но в караване ещё можно облегчить свою ношу. Формально, мы будем идти рядом, а на деле в нём.
 - Что будем делать, если кто-то нападёт? - не унималась Норами. 
 - Защищаться.
 - Чем? Ядовитые зелья использовать запрещено, а другие требуют, как минимум, времени. К тому же при вас оружия не наблюдается.
 - Почему же? У Ёрика посох есть, у меня кинжал... А ты, судя по нашивке, лекарь, а не только химик-технолог, - сказал Гириам, активно жестикулируя.
 - Мне кажется это обычный походный посох, - сухо ответила Нора, - К тому же область Бааддура характеризуется северным отделением торговой гильдии как опасный район и конвои здесь состоят из вооруженной до зубов охраны. Нас, скорее всего, пошлют далеко и надолго.
 - Ну, пошлют и пошлют... но попробовать-то стоит! Ёрик, ты же за моё предложение?
 - Да.
 - Ладно, делайте как считаете нужным. 

После десятиминутных поисков компания наконец нашла здание гильдии, затерявшееся среди построек в западной части города. Норами осталась выражать свой молчаливый протест у дверей в то время, как Гириам и Ёрик попытались войти вместе. Однако, как только они пересекли зал ожидания, их остановила охрана, указав на табличку "Заходить по одному". Инициатор дела предложил Ёрику подождать на улице, и тот, немедля согласившись вышел.
Оказавшись вне гильдии и обнаружив Норами сидящей на скамье, Ёрик подошел и сел подле неё. С минуту сидели молча, затем Нора спросила:
 - Ёрик, ты, случайно, не был ли в помощниках у Корунда?
 - Был, ты могла меня видеть, когда училась на первом курсе. 
 - О, я тебя почти сразу узнала! А меня ты помнишь?
 - Нет. 
 - Как же так? Я ведь...
 - Всё равно. Не помню.
 - Но...
Вдруг из гильдии донеслись звуки возни. Через мгновение дверь распахнулась и оттуда вылетел немного взъерошеный и помятый Гириам. Оказавшись на улице, он попытался было вернуться назад, но дверь, захлопнувшись, остановила его. В крохотном окошке на ней появилась табличка "Технический перерыв".
 - Отказались, хотя я приложил все усилия, - произнёс Гириам, подойдя к своим спутникам.
 - Это заметно, - усмехнулась Норами, - как видишь, я оказалась права.
 - Ладно, проехали. Идём дальше... в прямом и переносном смысле.


----
Надо чистить со 100% вероятностью↓
----

Вернувшись к изначальному направлению, команда добралась до моста через Кату - главную водную артерию Торикаи, огибавшую Бьёнс с запада. Река была весьма широкой
В свою очередь мост поражал своей длинной, но изящной конструкцией.
