К Ёрику постепенно начало возвращаться потерянное сознание. Сначала он понял, что лежит на спине и затем почувствовал сильную ноющую боль в ране, нанесённой Энкелем. Промокшая одежда добавляла к этому тревожно-холодное ощущение слабости. Вдруг послышался мягкий голос:
 - Ёрик, я хочу знать, ответ на вопрос...
Тем временем зрение вернулось в достаточной степени, чтобы Ёрик начал различать окружающие объекты. Первое, что приковало его внимание это были зелёные глаза девицы, чью речь он слышал.
 - Что ты выберешь, - продолжала она, с некоторым понижением тональности голоса - вечную службу у меня или гибель?
"Что вечная служба, что гибель, всё одно" - подумал Ёрик, оба варианта ему в равной степени не нравились.
 - Почему же ты сразу так негативно смотришь на то, что я предлагаю? - спросила с недоумением собеседница.
   "Она читает мои мысли..." - мрачно констатировал он. Этот факт был вишенкой на торте неприятностей этого вечера.
 - Ну, не заставлять же мне тебя говорить! Ты лишь временно вытащен мной из бессознательного состояния, и тратить ресурсы на лечение я буду только, если ты согласишься на службу. Но вернёмся к делу, что ты выбрешь? 
Внезапно появившийся, знакомый внутренний голос подсказывал сначала узнать все аспекты договора, и Ёрик, уже начавший колебаться, спросил:
 - А каковы условия службы?
 - Ну-у... - послышалось в ответ, - ничего такого трудного не предполагается, ты просто будешь выступать в роли посла между мной и людьми с их правителями, при этом полностью будешь подчиняться мне. Со своей стороны я обязываюсь в границах моего леса обеспечивать тебе защиту, лечение и так далее, - сказала особа, и, заметив колебание собеседника, добавила, - обещаю, что ничего противозаконного в моих приказах не будет! И, кстати, если нарушишь наш договор, то погибнешь. Согласен с условиями?
 - Да, - произнёс Ёрик, почувствовав, что вновь теряет сознание. 
Очнувшись Ёрик понял, что утро уже сменило ночь. Рана на спине ещё побаливала, но намного меньше, чем прежде. Повернув голову вправо, Ёрик увидел водную гладь лесного озерца. Ветра не было, и окружающий мир чётко отражался в зеркальной плоскости воды. 
 - С добрым утром, маг-специалист по защитным заклятьям! - прозвучал голос откуда-то слева.
 - С добрым... А...
Порвенув голову на звук, Ёрик увидел особу, с которой заключил договор, и на мгновение застыл, пораженный её обликом. Густые каштановые волосы, каре-зелёные глаза, курносое миловидное лицо, немного сухопарое телосложение - все эти качества её внешности не вызывали у Ёрика антимпатию. Но заметив уши, которые были скорее волчьими и находились около макушки, он почувствовал холодок, пробежавший по коже. Через мгновение Ёрик уже стоял готовый к действию в то время, как девица продолжала полулежа сидеть на стволе накренившейся ольхи и, облокотившись на одну из её ветвей, удивлённо взирать на мага.
 - Пару дней Ёрик лежал,спал мирно и вдруг проснулся, - сказала она, не меняя позы и выражения лица.
 - Кто ты? Откуда тебе известно кто я?!
 - Я Юмэ! Мудрая волшебница из Аорин! Мне известно многое... - ответила она наигранно-высокомерным тоном, указав на себя рукой, - я думаю, ты не откажешься позавтракать со мной.
Ёрик уже начал ощущать весьма сильный голод, поэтому отказываться ему действительно не хотелось, и он согласился. Получив утвердительный ответ, Юмэ слезла с ольхи и встала перед магом.
 - Вообще, - сказала она, легонько ткнув Ёрика указательным пальцем, - я хранитель леса. Слышал о таких существах?
 - Нет. 
 - Ладно, значит, будем раширять твой кругозор. Я не завтракала, ожидая твоего пробуждения, а теперь голодна в степени достаточной для того, чтобы начать неуместно язвить... Пойдём.
С этими словами Юмэ развернулась, и, пройдя несколько шагов до места, где уклон пологого берега резко увеличивался и тот перерастал в холмик, открыла дверь, сдвинув густые заросли вьюна, скрывавшие её. Ёрик проследовал за хранителем и оказался в сухом, приятно пахнущем луговыми травами помещении, которое состояло из двух комнат: спальни и гостиной, игравшей также роль кухни. Большая часть стен и пола были отделаны деревом, за исключением того места, где располагалась печь. Она была выбелена, а окружающее её пространство выложено изразцами. Пара массивных стульев и стол стояли у небольшого окна, в проёме которого сушились пучки трав. В спальне можно было заметить две кровати, шкаф и единственную картину, на которой было изображен восход на море и которая почему-то показалась Ёрику знакомой. 
 - Это всё ты создала? - спросил он Юмэ.
 - Нет. Я просто здесь живу и поддерживаю хозяйство, - ответила она, достав из буфета пару кружек. 
Вскоре за ними последовали две неглубокие тарелки, деревянная банка со сбором трав и столовые приборы.
 - 
