    Яркий свет тихо просачивался сквозь приоткрытое окно. Ёрик(полн. Ёрикор Грифонхарт?) приоткрыл глаза. Утро было точь в точь как и семь лет назад, когда он заполнял анкету при поступлении в академию. 

    Всплыли вчерашние воспоминания, торжественное вручение дипломов, вечер с друзьями... И всё это уже в прошлом. Кто-то отправился в путь ещё вчера, получив направления на другой материк. Остальные, в том числе и он, могли не спеша закончить сборы и тоже выдвинуться в места, возможно, своего карьерного взлёта.

    С этими мыслями Ёрик вспомнил, что собирался сегодня докупить провизию в дорогу. Зная, что на рынке в Эстграде цены испытают подъём из-за очередного выпуска в академии, он уже заранее подготовил всё, что способно долго храниться. 

    Новоиспечённый маг привёл себя в порядок и, одевшись, вышел на улицу. До рыночной площади было недалеко, и через три-четыре минуты он был уже на месте.  Побродив между прилавками в поисках самых интересных предложений, поначалу Ёрик собрался было взять какие-нибудь ягоды, но, подумав о том, что будет с ними через день, остановился на ароматных, пусть и немного увядших прошлогодних яблоках. Можно было взять привезённые из Этэна, но они стоили непомерно дорого и, судя по запаху, представляли другую крайность спелости. Больше ничего интересного для Ёрика на овощных и фруктово-ягодных прилавках не обнаружилось, и он двинулся дальше. За яблоками последовал свежий хлеб. Ёрик, конечно, мог обойтись сухарями, но ему абсолютно не хотелось этого делать. 

   Исчерпав запас идей в отношении провианта, Ёрик решил напоследок заглянуть в оружейную лавку. И, хотя он ещё вчера простился с её хозяином, что-то всё же заставило его вновь зайти туда.

    Аэрис Корунд, владелец одной из трёх оружейных лавок Эстграда, представлял собой человека невысокого роста с достаточно крепким телосложением. У него были немного кучерявые черные волосы и живой взгляд, а единственный элемент, выдававший в Аэрисе человека пожилого, был почти серый цвет глаз. Его точный возраст, Ёрик не знал, но слышал, что тот открыл своё дело в Эстграде около пятидесяти лет назад. Правда, Аэрис никогда не рассказывал, чем занимался до того, как поселился в городе, поэтому можно было лишь предположить, что ему не меньше семидесяти.

    Основной доход оружейники Эстграда получали от академии, которая активно сотрудничала с ними, отправляя к ним на практику своих студентов или арендуя у них инвентарь. К Аэрису отправлялись те, чья специальность какими-либо образом была связана с магическими артефактами. Таким образом, Ёрик, учившийся по направлению "маг-специалист по защитным заклятьям", попал к нему. Заметив аккуратное отношение Ёрика к артефактам, Аэрис предложил тому пополнить небольшую команду студентов, помогавших содержать лавку. От столь выгодного предложения Ёрик не мог отказаться, во-первых, это была прибавка к стипендии пусть и небольшая, во-вторых, с "учениками" Аэрис охотно делился своим опытом, дополняя сухие выкладки, которые они получали в академии. Всего таких студентов было пять-восемь человек, почти ежегодно один из первокурсников сменял выпустившегося. И в этом году пришёл черёд Ёрика покинуть Эстград.

    Тем временем Ёрик добрался до лавки. Когда он вошёл, из её глубины раздался голос  Корунда:

 - Здравствуй, Ёрик! Я думал, ты уже отправился к порталам  Бааддур.

 - Здравствуйте, дядя Аэрис! Ещё нет, я взял на рынке хлеб и фрукты в дорогу и решил напоследок заглянуть к вам.

     Хозяин лавки показался в дверях.

 - О, а я как раз вспомнил, что вчера хотел тебе подарить одно кольцо, и в суете забыл, - сказал он - И сейчас уже было расстроился, но ты пришёл, значит, сам перст судьбы указывает. Подожди здесь, сейчас я его принесу.

     И, на минуту скрывшись из виду, Аэрис  снова появился, уже держа в руке кольцо.

 - Я его получил от своего друга почти три четверти века назад. На первый взгляд оно невзрачное, и кажется, что это просто кольцо из воронёной стали. Но первое впечатление обманчиво, для стали материал слишком лёгкий, подобный на ощупь металл я встречал только в коллекции академии Белоречья. Империя не умеет добывать его из руды, а всё, что имеется, было случайно найденно среди камней Кои (Коя огромная пустыня на юго-востке Этэна, осталась после уничтожения колонии в процессе боевых действий). У кольца вроде отсутствуют магические свойства, но если надеть его, когда теряешься и начинаешь блуждать, то появляется странное ощущение, будто оно ведёт тебя к цели.

 - Разве вы когда-либо терялись?

 - Да, в горных пещерах к северу от Бааддура. Я хотел просто уединиться со своими мыслями, и, в итоге, заблудился. Но это было и прошло, а сейчас ты отправляешься в ту же местность. Поэтому я дарю тебе этот своебразный талисман, - с этими словами Аэрис вручил Ёрику кольцо.

 - Спасибо, дядя Аэрис!

 - Ты всё же решил идти один до Бааддура?

 - Да, наверное. Никто из моих товарищей не получил направление туда, а с остальными сокурсниками я почти не знаком.

 - Ясно. Тогда будь бдителен и осторожен - путь не близкий. Ты же отправляешься в 10:00?

 - Да.

 - Удачи тебе!

 - И вам! Прощайте!

 - Прощай, Ёрик!

    Выйдя из лавки, Ёрик направился к дому, где ему выделили комнату. Добравшись до него и собрав оставшиеся вещи в рюкзак, Ёрик сдал её и направился к городскому порталу.

    Каждому выпускнику академии вместе с дипломом и направлением выдавался билет в один конец до места дальнейшей службы. Точнее, до ближайшего к нему города, который был включён в сеть  порталов. 

    Официально этот комплекс назывался "государственная межобластная портальная сеть им. императора Энэса II".  (тот, который прекратил внутридинастическую войну между А. и Э., оставшись единственным наследником(отсылка к войне б и к роз в Англии[два лагеря перебили друг друга, а третий сказал "МОЁ!"])). Однако, за полвека её существования это наименование почти не выходило за пределы документов и табличек над дверными проёмами башен. Вся эта инфраструктура использовалась империей для срочной доставки чего-либо или кого-либо, а также передачи почты. В то же время доставать билет-пропуск для личных целей было дорого, потому что цена за километр "полёта" росла пропорционально расстоянию. 

     Для обеспечения безопасности порталы работали по чёткому расписанию. И в 9:52, когда Ёрик пришел на КПП, уже начали проверять документы. Около пятнадцати человек отправлялись в Бьёнс, а в Бааддур - лишь трое, считая Ёрика.

