

    Выйдя из кабинета начальника, Ёрик почувствовал, что устал 


    Проходя к своему месту мимо стола, за которым происходило какое-то собрание, Ёрик невольно остановился от долетевших до него слов "восстание" и "поднимем". Решив, что ему показалось, Ёрик продолжил движение и сел за свой столик около окна. Вскоре к нему подшел один из сидевших за "восстающим" столом и сказал нарочито вежливым тоном:

 - Уважаемый посетитель таверны, проследуйте за мной, пожалуйста! 

 - Зачем?! - спросил Ёрик, пытаясь изобразить недоумение.

 - Я вас вежливо попросил, а там - незнакомец указал на стол, и на его поясе Ёрик заметил кинжал - вам обязательно объяснят.

 - А можно мне так же вежливо отказаться?

 - Нет.

 - А... хорошо.

    По виду собеседника Ёрик понял, что если он будет дальше сопротивляться, то его, в лучшем случае, усадят насильно. Отступать было некуда - от двери его отделяли два столика, из-за которых за ним пристально наблюдали девять человек, а оконные ставни были закрыты. Он прошел к указанному столику на приготовленное место.

 - Итак, сударь, как вас зовут? - спросил, видимо, глава собрания, лицо которого показалось Ёрику знакомым.

 - Ёрик.

 - А полное?

 - Зачем?

 - Надо!

 - Не помню.

 - Тогда давайте ваши документы!

 - С собой их нет! - ответил Ёрик, пытаясь играть под ничего не понимающего глупца.

 - Ух-х... перестаньте строить из себя дурака! Я знаю, кто вы, но не помню вашего имени

