    Юти приоткрыла глаза и поняла, что сидит в знакомой лаборатории. Подняв голову и осмотрев окружающие объекты, она добавила первому факту ещё три. Первый - затекла шея, второй - генсекретарь Теневой Канцелярии стоит напротив, наблюдая за ней, и третий - она сидит в кресле для симуляций. В этот момент её накрыло ощущением человека, только что проснувшегося от яркого и приятного, но незаконченного сна.

 - Я вижу, ты очнулась, добро пожаловать обратно в реальность.
 - С какого момента я могу считать, что вышла из неё?
 - Мне будет проще сказать, что ты пробыла в частичном анабиозе два месяца, а разброс симулируемых событий был около четырёх лет, можешь сама посчитать...
 - Какое сегодня число? 
 - Двадцатое июня, 10:37, если тебя интересует время Соляриса и ТК, -  ответил Фёдор и уселся за компьютер.

    Каким образом Юти согласилась на эту симуляцию, она не могла вспомнить. Однако, это было не важно, потому что опротестовать решение своего наставника ей было трудно - на каждый её аргумент приходилось не менее двух встречных. Поэтому Юти решила не тратить время попусту, а пробежаться по тому, что лежало на поверхности, пока тело возвращалось к работоспособному состоянию.
     Последний момент перед её возвращением к реальности был, когда в комнату вошла Мира - белый дракон в человеческом обличье. 
     А дракон Юти, Сапфир, был лазурно-синим... Она задумалась, он и некоторые другие персонажи казались ей вполне реальными. Иные, выполнив свою задачу, исчезали, в то время как эти прошли через всю симуляцию.
     Тем временем генеральный секретарь встал из-за стола и, подойдя к Юти, сказал:
 - Что ж могу сказать, что созданные ситуации, в общем, были решены успешно, исключая, конечно, самое начало. К роли моего заместителя ты вполне готова: с коллективом ТК ладишь неплохо, Галадриэль и Василий тобою довольны, знаний у тебя достаточно, а опыт придёт в процессе работы. Кстати, пока ты развлекалась, вживленный симбионт и твоё тело хорошо срослись.
 - Какой симбионт?! - спросила Юти с недоумением и некторой долей беспокойства.
 - Я имел в виду нейроинтерфейс, некоторое подобие которого ты использовала в симуляции для управления всевозможными устройствами. Там, конечно, многое было объединено в броню-симбионта, чтобы  кучей мелких объектов не увеличивать вычислительную нагрузку на сервер. 
     Сказав это, генеральный секретарь подал руку, и, опёршись на неё, Юти встала. 
 - У тебя есть в распоряжении три часа свободного времени. Можешь пройтись в саду или роще, правда, там всё немного заросло - на прошлой неделе шли дожди, а сейчас мне было не до садовых работ.
 - У Теневой канцелярии появились планы?
 - Они уже давно были. У тебя первый уровень допуска, поэтому, если тебе хочется узнать подробности, то приходи через час в мой кабинет, я запланировал совещание на 12:00.
 - Я приду.
 - Хорошо.


